아파트 허문다고 해서
[아련한 음악]
마지막으로 와봤어
오늘이 엄마랑 언니
기일이잖아
미안해, 언니
여기 오는 데
15년이나 걸렸어
미안해
[긴장되는 음악]
(상연) 불가살을 죽일 방법을 찾아
네가 보면 알 수 있어
그거는
그때 언니
그다음 말이 기억이 안 나
중요한 말 같은데
[상운 훌쩍이는 소리]
[문 쾅쾅 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
여기 출입 제한인데 뭐 하십니까?
(활) 아, 전에 살던 아파트인데
허문다길래 한번 와봤습니다
밤늦게 수고가 많으시네요
(경찰) 신분증 좀 보여주실까요?
(활) 네? 왜 그러시죠?
(경찰) 주민 신고가 들어와서요
수상한 남자가 있다고
근처에 절도 사건도 있었고요
안 보여주시면
경찰서로 임의 동행 하셔야 합니다
어, 그러죠
(경찰) 박희철...
60...
[긴장되는 음악]
60년생?
(활) 내가 좀 동안이죠?
아, 나이보다 어려 보인단 얘기
많이 듣습니다
[무전기 작동음]
(경찰2) 예, 여기는 순 하나
신원 조회 부탁드립니다, 박희철, 박희철
600921...
미안합니다, 아는 사람인 줄 알고
[상운 다급한 숨소리]
출발해 주세요
어디요?
도고동 사거리...
아니, 잠깐만요
아저씨
이 앞 은백아파트 앞쪽으로 가주세요
이 앞에 은백아파트 앞을 지나가자고요?
멈추지 말고 그냥 가주세요
꼭 확인해 보고 싶은 게 있어서요
[감성적인 음악]
(기사) 이제 어디로 갈 거예요?
도고동 사거리요
(활) 너냐
이곳에 있었던 사람이
[도어록 작동음]
[떨리는 숨소리]
(시호) 여보세요?
시호야, 너 지금 어디야?
(시호) 알바 끝나고 가는 길
[상운 안도하는 숨소리]
- 왜?
(상운) 하, 저, 시호야
일단 집에 빨리 좀 들어와
나 방금 좀 이상한 일을 당해서
(시호) 왜?
또 길에서 이상한 사람들 만났어?
언니를 오래전부터 따라다닌다는 그...
아니, 그게 아니라
15년 전 그놈 같아
[문 쾅쾅 소리]
(상운) 문을 부술 것 같은 그 힘
그때랑 똑같아
불가살 같았어
아직 불가살을 죽일 방법도 못 찾았는데
(시호) 언니
그 얘기는 나중에 집에 가서
다시 얘기하자
나 지금 좀 골치 아픈 일이 있거든
왜, 너 무슨 일 있어?
(시호) 별거는 아니고
(상운) 하, 별거 아닌데, 왜?
시호야, 너 일단 집에 빨리 들어와
진짜 그놈이 돌아온거라면
우리 빨리 다른 곳으로 가야 해
(시호) 나 오늘은 집에 못 들어가
남자 친구랑 중요하게 할 얘기가 있어
나중에 전화할게
문단속 잘하고 자
[통화 종료음]
여보세요? 시호야!
[휴대전화 진동음]
- (안내 음성) 고객님이 전화를...
- (상운) 하, 하...
[아련한 음악]
(시호) 힘들어! 발 아파!
빨리 가야 해
어디 가는데! 왜 집에서 나와야 하는데?
그 집에서는 이제 못 살아
(시호) 엄마 보고 싶다고!
큰언니도
둘 다 진짜 어디 갔는데?
[떨리는 숨소리]
엄마랑 언니!
[슬픈 숨소리]
(어린 상운) 빨리 가야 해
- 가자
- (시호) 안 가! 안 갈거야!
엄마랑 언니 진짜 어디 갔는데!
없어!
없다고!
엄마랑 언니, 이 세상에 없어!
[어린 상운 울음 참는 소리]
[노크 소리]
(이웃) 사과가 맛있어서 가져왔어, 먹어봐
(고분) 아이고, 고맙습니다, 하하
아, 저...
친척뻘 애들인데요
그, 사정이 있어서 제가 거뒀어요
제가 맛있게 먹을게요
- (이웃) 맛있게 드셔
- (고분) 예, 예, 가셔요
시호야
언니가
데려왔지?
언니가 무서운 거를 데려왔잖아
그래서 엄마랑 큰언니가 죽었어
아니야
아니라고
너 때문이야
너 때문이라고, 너 때문이야!
[상운 훌쩍이는 소리]
(상운) 언니
그놈이 왜 나를 찾는 거야?
어떻게 하면 불가살을 죽일 수 있어?
불가살은
도대체 뭐야?
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(남자1) 아이고, 우리 고객님
또 전화 주셨네, 어?
여자 아직 못 찾았는데
지금 몇 년째예요?
(활) 사람 찾는 게 전문이라더니
아니
사진하고 이름 말고
아무것도 모르잖아요, 지금
(남자1) 그렇죠, 어?
아, 우리도 힘들어!
여자가 살던 집에 갔었는데
누군가 다녀간 흔적이 있었어요
에이, 뭐 설마 민상운 그 여자겠어?
(활) 혹시 모르니까
직원들 시켜서 다시 찾아봐요
(남자1) 아니, 그게
진행비를 더 주셔야 하는데
돈은 더 줄 테니까 찾기나 해요
(남자1) 그래요? 아유, 고맙습니다...
(남자2) 네, 고객님
- 사설탐정 다 찾아입니다
- (활) 나에요
어떻게 됐어요?
(남자3) 아, 이거 쉽지 않을 것 같은데요?
저희가 그, 이미 2년째 찾아다니...
- (남자4) 저, 지금 집도 못 가고...
- (활) 다시 찾기나 해요
(활) 내가 그 여인을 쫓겠소
가족의 복수를 하겠소
(무녀) 훗날 사람으로 환생한
그 여인을 찾아서
죽이겠다는 것입니까?
그 여인에게서 혼을 빼앗을 것이오
(활) 그 여인이 내게 했던 것처럼
그 여인을 불가살로 만들어
깊은 구덩이에 가두겠소
죽지도 못한 채
어둠과 절망, 고독 속에서
영원히 살아가게 하겠소
억겁의 세월의 고통을 주겠소
그게 내 가족의 복수요
나의 복수요
(노부) 검은 구멍을 가진 사내
여자의 혼을 가지고 싶다고 했지
[기괴한 소리]
그 얘기를 들으니 알 수 있었소
나도
여자의 혼을 노리고 있었다는 걸
여자의 혼을 노린 자들이
나 말고도 많다는 거를
[긴장감 고조되는 음악]
(활) 이번에는 놓치지 않을 거야
그놈들보다 먼저 널 찾아가겠어
(상연) 불가살을 죽일 방법을 찾아
(어린 상운) 그게 뭔데?
어떻게 찾는 건데?
네가 보면 알 수 있어
그거는...
(상연) 나는 돌아가서 업을 끝내야 해
이번이 마지막 기회야
불가살을 죽일 수 있는 칼을 찾아야 해
600년 전
나를 죽인
불가살을 죽일 수 있는 칼
(상운) 사장님!
누구?
아
(사장) 아이고
어떻게 매번 알고 찾아오네?
저, 사장님
그 조선 시대 칼
그거 새로 들어온 거 맞죠?
[사장 탐탁치 않아하는 소리]
아이, 저한테 그거
말씀 하셨잖아요, 전화로
아가씨인지 내가 몰랐지
부탁 좀 드릴게요, 사장님
아이고, 참 나
(상운) 자, 여기요
[뚜껑 따는 소리]
아이고, 고마워요
[웃음]
(사장)아니, 사지도 않으면서
매번 칼이 새로 들어오면
보자고 하니, 원, 참
(남자5) 아이, 그러게 말이야
아, 몇 년째 이 골목 골동품점은
다 다니면서 보잖아
[웃음]
(상운) 죄송해요
그런데, 제가 꼭 찾아야 하는 게 있어서요
뭐를 찾는데?
제 목숨 줄이요
그 칼을 찾아야 제가 살거든요
(사장) 어?
허, 참, 이상한 얘기를 하는 아가씨네
(상운) 그냥
제가 옛날 칼에 관심이 많아요
응? 전생에 칼을 들고 다녔나 봐, 응?
우와, 할아버지 대박 천재
그랬나 봐요
제가 전생에 나쁜 놈들한테
칼을 가지고 막 이렇게 휘둘렀었나 봐요
[다 같이 웃음]
(사장) 참
(상연) 불가살을 죽일 방법을 찾아
네가 보면 알 수 있어
[심호흡 소리]
아니야, 이거는
모르겠어
왜, 뭐가 이상해?
(상운) 아, 아니요
사장님, 저 다음에도 칼이 들어오면
꼭 좀 부탁드릴게요
하하, 참
(상운) 감사합니다
[사장 웃음]
불가살을 죽일 방법이라는 게
도대체 뭐야?
(상연) 너 아까 버스에서
손이 떨리고 소름 돋았지?
(어린 상운) 응
그게 도대체 뭐야?
(상연) 너도 그것들을 알아보는 거야
전생에 귀물이었던 것들
앞으로 그런 것들을 또 만날 거야
[긴박한 음악]
(상운) 따라오지 마, 이 이상 따라오면...
(귀물1) 너
내가 지켜보는 거 어떻게 알았어?
나 같은 사람 느낄 수 있나?
맞네?
그러고 보니까 너희 둘
예전에도
내가 지켜보는 거 알고 있었지, 그렇지?
뭐?
(상운) 당신 뭐야?
그거를 어떻게...
(귀물1) 네 혼의 냄새
네 혼의 냄새
너 누구야?
당신 지금까지 날 쫓아다닌 거야?
(귀물1) 그때 너 처음 본 이후로
계속 쫓았어
계속 쫓았다고, 내가 잊을 수가 없었거든
도대체 전생에 귀물이었던 것들은
왜 날 죽이지 못해서 안 달이야?
[비열한 웃음]
(상운) 너희들은 지겹지도 않냐?
제발 부탁인데
그만 좀 쫓아와
불가살한테서 도망치는 것도 버거우니까
(귀물1) 어이, 어이!
[냄새 맡는 소리]
나
네 혼의 냄새 기억하고 있어
조금만 기다려라
내가 다시 찾아갈 테니까, 어?
아니
귀물 환생인 네놈들한테 절대 안 잡혀
(상운) 불가살을 죽이기 전까지
나도 죽을 생각이 없거든
아니, 너 죽을 거야
나 말고도 너 찾는 사람들 참 많거든
하
야, 너희들끼리 내 팬클럽이라도 만들었냐?
(상운) 그래서
그놈들 다 지금 어디 있는데?
(구 사장) 아우
아우, 아 속쓰려
아, 이상한 놈이랑 엮여서
이게 뭔 개고생이야?
아오
헉, 억!
아, 뜨거워!
아오, 깜짝이야
아, 언제 왔어요?
아, 부정맥! 아악
(활) 매번 놀라시기는
자료 찾은 거나 줘봐요
(구 사장) 아니, 그러니까 기척을 좀
하고 다니라고 몇 번을...
(활) 아으, 냄새
아, 좀 씻고 다녀요
술 냄새가 진동을 하네
나 그거 되게 예민한데
(구 사장) 아니, 그 정보 얻으려고
짭새랑 밤새워 마셨다니까
아니, 그래도
사우나 다니고 있는데?
그 실종 사건 용의자 자료 맞죠?
네
근데
그쪽이 늘 찾던 그
(구 사장) 사이코패스 같은 놈들은
아닌 것 같은데
그냥 용의자였다가 얼마 전에 풀려났어요
이놈이 범인 맞아요
(활) 실종자들
이놈이 죽였을 겁니다
[의미심장한 음악]
경찰도 모르는데 어떻게 알아요?
무슨 용한 만신도 아니고
옛날에도 그랬으니까요
사람을 죽이는 게 본능인 놈들이라
저, 저, 저, 저기요, 크흠
(구 사장) 고객님
진짜 궁금해서 그러는데
아, 왜 이런 놈들을 찾아요?
이놈들도
내가 찾고 있는 여자를 찾고 있거든요
악
(귀물2) 어이
너 뭐냐?
아저씨 짓이죠?
뭐?
나랑 같은 보육원에 있는 동생이
실종됐어요
걔가 차를 타고 가는 걸 봤는데
아저씨 차 번호였어요
아저씨가 데려간 거 맞죠?
(귀물2) 아~
경찰에서 그 얘기 하더라?
누가 내 차 번호 봤다고
그게 너였냐?
걔 어떻게 했어요?
걔 엄마, 아빠도 없이 불쌍한 애예요
학교에서는 그거 때문에
따도 당해서 힘들어했는데, 씨
그럼 뭐가 문제야?
- (도윤) 네?
- (귀물2) 걔 없어져도 걱정할
가족도, 친구도 없는데 뭐가 문제냐고
(귀물2) 그런 애 없어져도 상관없잖아?
누가 찾지도 않는 애새끼 따위
어?
와...
진짜 인간쓰레기네
[비열한 웃음]
(귀물2) 어
너
혼자 왔냐?
어린놈이 참 겁이 없네
여기는 내 건물인데
(도윤) 아니
같이 왔다
형, 여기야!
(귀물2) 윽!
[긴박한 음악]
[몸싸움 소리]
(도윤) 윽!
[귀물2 힘든 숨소리]
(귀물2) 안 그래도
경찰 때문에 꼼짝 못 했는데
잘생겼네
[귀물2 힘주는 소리]
(귀물2) 당신 뭐야, 남의 주차장에서?
잠깐 할 얘기 있으니까 좀 내리시죠?
경찰이에요?
지난번에 다 얘기했는데
음, 경찰은 아니고
이 몇 년간 이 지역에서 실종된 사람들
당신 짓인 거는 알고 있죠
아, 이씨
오늘 무슨 날인가, 씨
당신 뭐야?
애들 죽일 때 기분이 어땠어?
[긴장되는 음악]
재밌죠
아~
그래?
[웃음]
농담이에요, 헤헤
그쪽이 황당한 얘기를 하니까!
그래
재밌겠지
그렇게 태어났으니까
본능대로 한 거니까 네 잘못은 아니야
사람으로 태어난 게 잘못된 거야
애초에 사람이 아닌 것들이
[기괴한 소리]
뭐라는 거야?
받아주니까, 이씨!
미친
[짐승 울음소리]
[긴박한 음악]
(귀물2) 헉
[귀물2 아파하는 소리]
[클락션 소리]
[기괴한 소리]
[귀물2 힘겨워하는 소리]
(활) 이 여자애 본 적 있어?
이렇게 생긴 애도 죽였어?
(귀물2) 당신
뭐야?
그럼 이 여자는?
몰라, 모른다고
[분한 신음]
(귀물2) 여기 어디야?
윽!
너는 기억 못 하겠지만
우리는 만난 적이 있어
아주 옛날에
(활) 이 여인은 어디로 갔습니까?
내가 죽였지
(활) 꽤 오랜 세월을
너 같은 놈들을 만나왔어
지겨울 정도로
전생에 귀물이었던 것들
사람으로 환생을 했지만
여전히 사람을 죽이는 것들
근데 너희들은
전부 이 여자를 찾아다녔어
잘도 찾아내던데
이 여자가 가진 혼의 냄새를
맡을 수 있다고 하더라고
정작
혼의 주인인 나는
그 냄새를 못 느끼는데 말이야
너무
기분 나쁜 냄새가 나
너무 기분 나쁜... 흑흑
냄새가 나
그 여자도 여기 왔었어?
[칼로 찌르는 소리]
- (귀물2) 이익...
- (활) 아아
너
예전에 찔렀던 데 또 찔렀잖아
(귀물2) 으악
도, 도대체
나한테 왜 이러는데?
내가 당신한테 잘못한 게 없는데
[귀물2 아파하는 소리]
할 줄 아는 게 이거밖에 없거든
귀물 잡는 일
[귀물2 비명]
[노크 소리]
(구 사장) 아니
그렇게 가시고 벌써...
아, 나, 정말
어?
그 여자 찾을 수 있을 것 같아요
네?
[의미심장한 음악]
(구 사장) 어, 근데, 어, 이거 피?
(활) 아
별거 아니에요
(구 사장) 아니, 별거 아니기는!
아이고, 도대체 무슨 일을 하고
돌아다니는 거예요?
(활) 취미 생활?
(구 사장) 아유, 뭔 취미 생활을
피를 튀겨 가면서...
잠깐
설마 내가 정보 준 그놈 만났죠?
아니요, 못 만났는데요
아직 찾고 있어요
(구 사장) 구라 치시네
내가 흥신소 일만 30년인데
내, 내가 정보 알려준
그 변태 같은 놈들 다 실종이던데!
(활) 그래요?
그것참 우연이네?
아유
아, 아무래도 안 되겠어요
나, 나는 손 뗍니다, 손 떼요
(구 사장) 너, 너...
너, 너무 위험해
(활) 15년 동안 해 온 일을
뭘 새삼스레 그래요?
아, 그러니까 15년 동안 얼굴 보는데
아는 게 하나도 없어요
뭐 하는 사람인지
아, 그, 그리고
도대체 그 많은 돈은 어떻게 벌었어요?
하
지금은 내가 아무것도 안 하지만
옛날부터 안 해본 일이 없어요
그걸로 벌었죠
나이는?
(구 사장) 어째 늙지를 않아요!
도대체 몇 살이에요?
안 세봐서 모르겠어요
가족은요?
옛날에는 있었는데 지금은 없어요
- (구 사장) 왜요!
- (활) 알아서 뭐 하시게?
호구 조사는 그쯤 하시고
헉, 어, 하하
뭐, 뭐를 이렇게 많이...
나한테 관심 쏟을 기운으로
내가 말한 여자나 찾아요
아마도 이 근처
세제를 많이 쓰는 곳에 있는 것 같으니까
세제면 세탁소, 빨래방, 호텔
범위가 너무 넓은데?
그, 받은 만큼 일 좀 해요
다른 흥신소는 벌써 시작했으니까
하하, 진작에 얘기하지
(구 사장) 아, 근데
예전부터 궁금한 게 또 하나 있는데
그, 민상운이라는 여자는
왜 15년째 찾고 있어요?
속죄예요
가족한테 지은 죄가 있거든요
그리고 15년 아니에요
아주 오래됐죠
(구 사장) 어, 지금 어디야?
(호열) 무슨 일이에요?
(구 사장) 아, 무슨 일이기는
짭짤한 일거리 하나 있는데
받을래, 권 형사?
안 받아요, 안 받아
잠복 중이라 바빠
끊어요
(구 사장) 아이고, 불륜 커플
뒤꽁무니만 쫓아다니면서 바쁘긴
왕년의 형사가 모양 빠지네
(여자1) 너무 맛있어
들어온 일이 죄다 이런 건데
어떡해, 그럼?
(함께) 나도 사랑해
아이고
잘 논다~
멀쩡한 가정 두고
일을 가려서 받으니까 그렇지
(구 사장) 우리 일 줄게, 하청해, 하청
아주 짭짤한 일이야
조폭 새끼, 약쟁이 새끼, 스토커 새끼
의뢰는 안 받아
- (호열) 알죠?
- (구 사장) 에이, 아니야
권 형사 전문이야
사람 찾는 거
[불륜커플 탄성]
[호열 힘주는 소리]
(구 사장) 아, 저기...
저, 저, 저
아, 뭐 하는 거야? 발 냄새 나잖아
도로 안 신어?
냄새?
아이...
응?
3일밖에 안 돼서 향기롭기만 하구먼, 뭘
(구 사장) 아이, 저...
(호열) 그, 원두커피 없어요?
환경 호르몬 나오게
원두는 무슨?
요즘 애들 말로 이게 찐이야, 찐
찐 커피!
(구 사장) 권 형사
그 코딱지만한 흥신소 접고 나랑 합칠래?
징그럽게 합치기는 뭐를
(호열) 그리고 형사 소리도 그만둬요
관둔 지가 언제인데
아, 그러게 그걸 왜 그만뒀어?
요즘 경찰 공무원 되기 힘든데
쫓겨났죠
15년 전에 어떤 사건 때문에
어떤 사건?
그거는 알아서 뭐 하게요?
아니, 그거보다 누구를 찾는다고요?
하아
(구 사장) 이게 말이야
원래는 극비야
톱 시크릿!
또 오랜 고객 일이라서
내가 직접 해야 하는데
알잖아, 내 몸 상태
아이, 그거참 뜸 들이네
후딱 말해요
[의미심장한 음악]
사진...
왜?
누구 닮았어?
내가
아는 애 같은데?
혹시 범인 얼굴 기억나?
누구예요?
분명히 옛날 사진인데
그 사진 속 사람이랑
닮은 여자를 찾는 거야, 씁
(구 사장) 똑같이 생겼다지?
의뢰인이 누구입니까?
그거는 영업 비밀이라고 했잖아, 묻지 마
혹시 찾아서 해코지라도 하는 거라면...
그것도 묻지 마, 나도 모르니까
의뢰인이 누구예요, 진짜?
아, 오늘따라 왜 이래?
딴 때는 묻지도 않더니
두 배로 줄게
3.3%도 안 떼고
좀 가르쳐줘요
내 거 접고 여기 들어올게
월급 조금만 받고
[고민하는 신음]
아유, 구라를 치고 있어!
아, 관둬!
진짜 누구냐고요!
아, 왜 저러는 거야? 어?
술 잘못 먹었어?
[금고 비밀번호 소리]
(호열) 혹시 기억나는 게 있으면
아저씨한테 연락해
치료 잘 받고
(어린 상운) 불가살
(호열) 뭐?
[겁에 질린 숨소리]
불가살...
불가살이 와요
(호열) 너 그거 어디서 들었어?
어디서 들었어?
선배, 왜 그래요?
우리를 죽이러 온다고요
(어린 상운) 지금도 찾고 있어요
분명 불가살이야?
불가살 맞아?
(선희) 오빠
(어린 호열) 일어나 봐, 흑흑
일어나, 제발
흑흑, 일어나 봐
불가살이 왔어
[어린 호열 훌쩍이는 소리]
[기괴한 소리]
[어린 호열 겁에 질린 숨소리]
(어린 상운) 불가살이 와요
불가살이...
(호열) 불가살이 와요
불가살이
[기괴한 소리]
무슨 붕대를... 아이고
헉, 괜찮아요?
병원 안 가도?
괜찮아요
맨날 이러니까
[자동차 리모컨 작동음]
[어두운 음악]
[활 힘겨운 소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(구 사장) 아, 근데
그, 민상운이라는 여자는
왜 15년째 찾고 있어요?
(활) 속죄예요
가족한테 지은 죄가 있거든요
[활 가족 웃음소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST-계속]
뭐야, 이거?
(활) 어이
일어나 봐
- 정신 차려
- (도윤) 윽
- 저, 저리 가
- (활) 아, 아...
오지 마, 살인자 새끼, 씨
(활) 아이, 씨
[익살스러운 음악]
이 자식이 겨우 나은 데를 또 찔러
설마
(도윤) 어...
제가 방금 아저씨 찌른 거예요?
아이, 난 그 살인자 새끼인 줄 알고
- (활) 하
- (도윤) 어떡하지?
아, 저...
아저씨, 어디 가요?
아...
제가 지금 119에 전화할게요, 휴대폰
(활) 야, 됐어
하지 마
어떻게 그래요?
(도윤) 아, 내 휴대폰
아저씨
저 휴대폰 좀 빌려 주세요
(활) 너 지금 뭐 하냐?
저리 안 가?
(도윤) 아, 여기 있다
[휴대전화 진동음]
전화 왔다
(활) 왜요?
(구 사장) 그, 세제 많이 쓰는 곳
알아봐 달라고 했죠?
그래서 그, 세제 공장이랑 호텔 쪽에
사람 보내 놨어요
근데 아, 이, 씁
확인하는데만
한 3, 4일 걸릴 것 같은데요
안 돼요, 너무 늦어요
빨리 찾아야 해요
눈치채고 도망가기 전에
저기 아저씨
지금 이러실 때가 아니에요
어, 피 좀 봐
여기 피...
아, 시끄러워, 저리 가
(도윤) 아, 119!
아이, 씨, 전화해야 한다니까
응?
이게 뭔 소리예요? 무슨 일 있어요?
(활) 아, 웬 이상한 놈을 주워서 그래요
(도윤) 저요?
제 얘기하시는 거예요?
아, 그거보다
빨리 119에 전화해야 한다니까요
지금 전화하실 때가 아닌데...
(활) 찾아봐야 할 곳 나한테 알려줘요
내가 가볼게요
주소 문자로 보내줘요
(도윤) 어?
아저씨
어, 아저씨, 아저씨, 아저씨
설마 그 몸으로 운전하시려고요?
아유, 그러다 죽어요
됐다고 했지?
다시는 여기 오지 마, 죽기 싫으면
네?
[휴대전화 진동음]
또 왜요?
문자 보내라니까
(구 사장) 아니, 저기, 세제 공장은
우리가 알아볼 테니까
그, 변두리 쪽에 세탁 공장들 몰려 있는데
그쪽에 한번 가볼래요?
세탁 공장 위치가 어떻게 되는데요?
(구 사장) 어, 내가
문자로 보내드릴게요
[통화 종료음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
(지숙) 현주 씨
현주 씨!
아이, 아까부터 무슨 고민 있어?
아유, 정신이 딴 데 가있네
아
저, 동생이 전화를 안 받아서요
남자 친구 만나러 간다고 한 뒤로
전화가 안 돼
아유, 한창 놀 때니까 그렇겠지
아유, 우리 집 딸내미는
자기 남친이랑 있으면 전화도 안 받아
(상운) 아이고, 이거 저 주세요
- (지숙) 응?
- (상운) 괜찮은데
아이, 괜찮은데
저, 오늘 야근이시죠?
응?
그거 제가 할까 봐요
어, 그래도 돼?
(지숙) 아이, 사장이 알면 뭐라고 할 텐데
아프면 일 그만두라고 해서
아이
사장님한테는 말 안 하면 되죠
저희끼리 비밀
오늘은 일찍 들어가서 푹 쉬세요
아유, 매번 미안해서 어떡해
[지숙 고마워하는 웃음]
(지숙) 아유, 현주 씨는
나이에 비해 속이 참 깊어
에휴, 우리 집 애들은
자기 엄마 뼈 빠지는 줄 모르고
내가 조금만 잔소리하면 막 화내
전생에 나랑 원수였나 봐
부러워요
응?
뭐가?
가족끼리 그렇게 아웅다웅 사는 거요
(지숙) 아이고, 부러울 것도 많다, 하하
아이, 현주 씨는 식구들하고 안 싸워?
저는 여동생이랑은 못 싸워요
미안한 게 많아서요
응?
[웃음]
[휴대전화 진동음]
- (상운) 잠깐만요
- (지숙) 응
(상운) 여보세요?
(시호) 여보세요?
야, 민시호, 너 왜 전화를 안 받아?
(시호) 그게...
좀 정리할 게 있어서
언니는 어디야?
아이, 씨, 걱정했네
나 공장이지
(세탁공장 사장1) 처음 보는데요?
이런 사람은 없어요
근처에 세탁 공장이 하나 더 있죠?
음, 저기 공터 너머에 있어요, 저쪽에
(시호) 나 언니한테 할 얘기가 있는데
[의미심장한 음악]
있잖아, 나...
여보세요?
언니?
언니, 괜찮아?
무슨 일 있어?
어...
아니
그냥 기분이 좀 이상해서
(시호) 언니, 듣고 있어?
어
(시호) 괜찮아?
어, 괜찮아
나 잠을 못 잤는지 좀 기분이 다운 된다
시호야, 너 할 말 있다 그러지 않았어?
(시호) 아니야
이따 만나서 얘기해
나 오늘 야근인데
이따 새벽에나 들어가
(시호) 어, 알고 있어
끊을게
알았어, 이따 봐
(상운) 제 들어가세요?
(지숙) 어
아유, 근데 진짜 괜찮아?
혼자 야근해도 진짜 괜찮겠어?
당연하죠
얼른 퇴근하세요
(지숙) 고마워
[휴대전화 진동음]
어, 어, 잠깐만
어, 어, 엄마야
어, 어, 어, 집에 가
응?
뭐, 저, 정류장에 데리러 온다고?
아유, 뭐 하러 나오려고 해~
[비장한 음악]
[상운 재채기 소리]
어우, 먼지
하
(세탁공장 사장2) 아이, 누구세요?
기척도 없이
아, 방금 노크했는데 못 들으셨구나
뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔는데
여기 직원 중에
혹시 이렇게 생긴 여자 있습니까?
아니, 근데 누, 누구시냐니까요?
심부름 센터에서 왔어요
이 여자 찾아달라는 의뢰가 있어서
아
사진이 옛날 거야, 뭐야, 이거?
아~
맞네
맞아, 이거 현주 씨네
여기서 일하는 거 맞아요?
근데 왜 찾는 거예요?
이 여자 사고 쳤죠?
왜 그렇게 생각하죠?
딱 보자마자 뭔가
켕기는 데가 있어 보이더라고, 어?
계약서도 안 쓰고
그냥 일만 시켜 달라 그러고
야, 어쩐지 내가 이 여자...
(활) 아직 공장에 있어요?
아이, 퇴근했죠, 지금 시간이 몇 시인데
[이불 터는 소리]
(세탁공장 사장2) 아, 뭐야?
지금 밖에서 작업하는 거야?
아줌마!
아, 밖에서 왜 그래!
거기까지만 하고
나머지는 안에 들어가서 해요, 어?
저 사람은 누구죠?
(세탁공장 사장2) 아, 홍지숙 씨라고
오늘 야근하는 사람이에요
아, 저 아줌마는 맨날 골골대고
확 잘라 버릴 수도 없고, 진짜
거, 현주 씨 찾으러 온 거면
내일 낮에 와요
집 주소라도 알 수 있을까요?
아이, 주소는 내가 마음대로
가르쳐 줄 수 없지
가만있어 봐, 주소가...
주소 하나 보냈어요
민상운 집 주소일 수도 있으니까
빨리 가서 확인해 보세요
네?
그 여자 일하는 곳 찾은 거예요?
여자 만났어요?
아직 못 만났으니까
주소로 가봐 달라는 거잖아요
빨리 확인해 봐요
혹시나 위장 주소일 수도 있으니까
(상운) 하
아니, 좀 새걸로 좀 바꿔 주지
이씨
어?
감사합니다
감사합니다!
으악!
(상운) 와, 아저씨 힘 진짜 세시네요
이거 여기 아저씨들 둘이서도
들기 진짜 힘들어하는 건데
감사합니다
아, 저기, 잠깐만요
여기요
제가 드릴 건 이거밖에 없어서
이거 하나 드세요
됐어요
(상운) 아이, 저, 그러지 말고요
하나 드세요, 네? 헤헤
(상운) 어?
이거 다치신 거예요?
아무것도 아니에요
(상운) 아무것도 아니긴요
병원 가봐야 할 것 같은데
저, 사장님 좀 불러드릴까요?
아까 보니까 사장님이랑 아는 사이신...
(활) 아니요
[휴대전화 진동음]
알아서 할게요
찾아봤어요?
(구 사장) 아, 아이, 거기 집이 아니에요
빈 부지라고요
아니, 거기까지 그렇게 빨리 갔어요?
하하하, 아니요
여기 지도 앱으로 찾아본 건데, 응?
인공위성으로 착~
이 손가락만 까딱까딱하면
트는 순간 착 뜨는데
거걸, 거걸, 응?
기름 써가면서 뭘 굳이
아니, 직접 가보라니까
(구 사장) 에이, 옛날 사람도 아니고~
아, 됐어요, 내가 가볼게
[옅은 웃음]
(상운) 아이, 저, 그러지 말고요
하나 드세요, 네?
[긴장되는 음악]
[개운한 소리]
[문 소리]
[상운 당황한 숨소리]
[상운 거친 숨소리]
이야아!
[비열한 웃음]
이야!
야!
내가 너 다시 찾을 거라 그랬지?
(상연) 잘 들어, 꼭 살아남아
숨어 살아야 해
그 누구도 믿지 마
그리고
불가살을 죽일 방법을 찾아
[힘주는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[상운 떨리는 숨소리]
(귀물1) 어, 어!
어떻게 이럴 수가 있어, 어?
너 진짜 누구야?
헉
네 혼의 냄새
너무 기분 나빠
너무 기분 나빠!
이야아!
[감성적인 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[귀물1 당황하는 숨소리]
[우두둑 소리]
[귀물1 고통스러워하는 소리]
(상운) 저기, 따라가지 마세요
위험해요
저기, 괜찮으세요?
얼굴에 피가...
방금 그 남자가 그런 거예요?
하
(활) 드디어
드디어 찾았다
어떡해
병원에 가봐야 하지 않아요?
(활) 그토록 긴 시간을
너를 찾아 헤맸다
다시 만나기를 빌고 빌었다
(상운) 어쨌든 도와주셔서 정말 고맙습니다
아까도 도와주셔서...
(활) 단 한 번도 잊은 적이 없다
가족의 복수를
그 한을
여기 상처가...
[긴장되는 음악]
방금 나한테 뭘 보여준 거지?
도대체
너는 뭐지?
(시호) 언니?
상운 언니야?
누구세요?
[아련한 음악]
언니, 괜찮아?
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(상운) 너 여기 왜 왔어?
(시호) 무슨 일이야?
네 놈 때문이다
아버지!
(무녀) 필시 다시 만납니다
(활) 왜 하필...
(무녀) 그게 악연이든 선연이든
[문 달그락 소리]
(활) 벌써 그 여자를 찾은 놈이 있어
(도윤) 이 집 주인은 진짜 센 사람인데
(남자6) 이 여자 혼은 우리가 갖는다!
(활) 그놈도 전생에 귀물인 거냐
[비명]
(호열) 그 여자 가족을 죽인 것도 너지?
(활) 나 말고
또 다른 불가살이 있단 말이야?